## 3.20
1. 阅读TCP/IP详解，每天10页  -- P32 - 10%
2. 总结epoll的ET，LT工作模式，修改博客 -- 80%

## 3.21
1. 完成reactor的完整模型，先看代码 -- 100%
2. 开始修改Reator模型，预计一个小时 -- 4：10
3. 修改完成，比想象中困难，主要是加入了出错判断以及对应的打印，这是为了更好的找出程序中的问题。现在开始写上层业务逻辑以测试写事件的处理
### 3.22
1. core dump调试解决一个晚上没有解决的问题
2. 突发情况，下周末进行模拟面试，现在先进行复习，读书计划搁置，全力复习
### 3.23
1. 对于下周的模拟面试，没有计划，复习到哪算哪
2. 先开始STL的复习，要总结博客进行输出
3. 继续读书计划，看到了PPP协议（*2.3~2.6*），不能只进行复习吧，这是很枯燥的，做些其他事取悦自己，晚上再开始复习
4. 视频看完，开始思路的梳理，今天晚上先搭建数据结构与STL的框架
### 3.24
1. 小做两题算法，然后复习，最后修bug -- 100%
### 3.25
1. 昨晚做完两题，现在开始复习数据结构，复习完了再看书
2. 整理完线性表、树形结构、哈希的思维导图，开始根据它复习这三块知识，首先是线性表，记得解决前天的bug
3. 顺便做两道题？
4. bug修完，原来是二次释放内存导致，还是对双链表的结构不熟悉，犯了这种低级错误，没有意识到双链表是循环的，不能一直让cur指向它的next，怎样会死循环，虽然打印和查找是正确的，但析构函数却死循环，导致了二次释放 -- 100%
5. 手撕结束，博客也重新修改完，所以链表的整理结束。-- 100% ps：insert和erase的逻辑判断需要很严谨的思考
7. 现在开始小做一题 -- 100%
8. 看TCP/IP详解，等等再复习，栈和队列就不复习了，多做做题。等等复习二叉树，看看博客，剩下没有修改的博客只能等以后再润色了 -- 90% 将近看到2.8，注意力不够集中了，不看了
9. 直接看二叉树，开始复习，这就不要重新手撕一遍了，效率太低，直接看以前的实现（没有总结二叉树的性质，得重新总结一遍了，淦）-- 80% 堆排序看完了，没有仔细看就个大概，不然复习不完了
10. 做了三题，还剩一题的思想没有理解，明天搞
### 3.26
1. 昨晚那题，哈希表+回溯理解完了 -- 100%
2. 堆排序过完，看搜索树
### 3.27
1. AVL done，只是过了一遍思路，比如平衡因子的计算，左右旋转，单旋双旋在什么时候进行，以及最后的验证逻辑。 -- 100%，等到有时间再来用代码实现一下吧
2. 开始复习红黑树！思路过了一遍 --100%
3. 两者的比较总结完成，树形结构大概构建完了，接着是哈希结构
4. 明天看哈希桶，争取进入C++的复习，排序就暂时不看了
### 3.28
1. 看完了哈希桶，里面其实还有很多细节 -- 100%
2. 开始C++的复习，先复习基本语法 --100%
### 3.29
1. 完成了C++基本语法，类和对象以及继承和多态，其中继承和多态明天需要再巩固一遍，没有很彻底的复习完
2. 总算找到了搭建思维导图的方法，可以很快的进行后续的复习了
### 4.1
1. 面试结束，发现自己的知识掌握程度不够牢固，决定先不继续学习，而是以复习学过知识为主，进行系统性的复习。复习顺序为：Linux系统编程，网络以及Linux网络编程，数据结构，STL，C++
2. 目标是将思维导图输出成Q&A的博客形式进行发布
### 4.2 Sunday 阴
1. 明天中午吃完午饭后上课前：查询自建节点有很大的概率被封，或者说有什么方法可以防止被封，以此来决定是否要购买vps
2. 晚上洗完澡，心流学习一段时间，可能是三十分钟，可能是四十分钟：就开始到床上进行俯卧撑训练，三组，每组二十五个，从今晚开始
3. 洗完澡和衣服后，做两道leetcode题练习
4. 复习完了Linux的命令与权限并梳理了Q&A，争取明天复习完进程，最多推迟到后天，进程完了后是文件系统 -- 20%
### 4.3 Monday 阴
1. 暂时先不考虑自建节点的事了，等到复习完网络再说吧
2. 现在的话复习一下昨天的内容，然后开始复习进程
### 4.4 Tuesday 阴
1. 复习一下昨天的内容
### 4.5 Wednesday 雨
1. 复习完昨天整理的进程相关的内容，进程地址空间，进程优先级。开始复习进程控制内容
2. 关于vps的购买，还是有些焦虑，是否要搭建网站自建博客，还是从国内网站开始？关于vps的开支，还是有些不舍得，嗯，主要的矛盾就在这，不是技术问题，而是钱的问题。所以现在的目的是明确自建博客可以有哪些收入来源，收入是否具有成长性，这才是接下来要考虑的，而不是搭建博客的技术问题。那么自建博客就从白嫖的阿里云开始吧，现在上面搭建网站，弄清楚搭建过程，积累一些优质文章。对了，现在就应该开始注意写文章这块，如何写出不错的技术文章？这也是从现在开始需要积累的
3. 但是这个目标太远了，我得从现在入手，先复习完这两年所学知识，在这个过程中注意文章的质量并输出梳理的Q&A。然后是建站，周六比完蓝桥杯，回到宿舍再折腾建站。我2核2G的机器可以随便折腾了
4. 但是现在的目标是复习，今天能把进程控制复习完，接下来是啥，没记错的话应该是进程间通信 -- 100%
5. 进程终于复习完，这是Linux的一大块内容，接下来是文件系统的复习，应该速度比进程快，预计今晚+明天复习完 -- start
6. 比我想象的速度快些，只剩一切皆文件和重定向的理解了，明天很快就能梳理完，然后开始其他内容的复习 -- 100%
### 4.6 Thursday 雨
1. 如何给自己引流？这是目前自建网站的主要问题。之前还嫌弃Csdn垃圾，但至少Csdn给我的流量是很多的，我可以看到它们的点赞，收藏，以及一些零星的评论。虽然流量高的博客技术含量较低，但是也只有技术含量低的博客才有高的流量吧。关于之后学习的方向，不知道输出的博客会不会有其他人看
2. 中午注册了一个知乎平台的账号并发了一篇文章，但是流量少的可怜，注册了一个掘金账号，也发了同样的文章，但是掘金真的是在，展现量直接拉满，比Csdn好多了。现在对掘金有些好感，以后的博客也会在掘金发布，而Csdn的文章基数够多，也继续更新着。以后将Csdn上质量比较高的文章转发到掘金，这些文章都没有人看，发到流量多的地方把技术分享给更多人吧
3. 掘金的流量竟然比知乎还少，真是两卧龙凤雏。掘金在发布之后会有快的展现量，但是阅读量却很少，目前两个平台都只发了一篇且相同的文章，两者的流量相差不大。所以说，后续的博客会在三个平台上进行发布，最后还是Csdn给的多啊，如果无法积累这些流量，那么就没有必要付费购买vps建站了
4. 目前的计划还是复习Linux，继续昨天的文件系统，今天一天没有做主线任务，尽折腾流量了

### 4.8 Saturday cloudy
1. 蓝桥杯也比完了，这个学期剩下的时间就是属于我的了。那么要好好规划一下这段时间
2. 首先是复习，每天都要复习一点，也不同太着急，边复习边学习新知识，一直复习的话也会有些枯燥。这个是大概的方向，剩下的就是具体的实施，要怎么培养一些固定的习惯，培养什么习惯。可以要好好想想
3. 现在到睡觉前的时间就是复习了
### 4.9 Sunday fine
1. 起床前梳理了一下最近要做的事，大概就是复习和做项目结合。除此之外还要学习英语，背单词和阅读《TCP/IP卷一》。今天的规划是这样：早上复习：文件缓冲区，修改昨天发布的博客，然后进入进程间通信。下午呢，看一下项目的视频，开始做项目。中午吃完饭就要开始背单词，背完后才看视频，以后的每天就是这样，这是需要养成的又一个习惯。现在的问题是原版书《TCP/IP卷一》要什么时候看，作为学习之前的切换吗？这难度有些大。哦对了，要记得看HetMatt的句模视频，嗯背完单词看，看完再做项目吧，这样阅读原本书时才有些方向感
2. 缓冲区复习 -- 100%，开始动静态库的复习
3. 开始做项目，过程可分为三个进度条：看视频的进度，项目完成的进度，博客梳理的进度。最后是总进度

### 4.10 Monday fine
1. 昨天开始做项目，看了一下，对视频点播哪个项目没有太大的兴趣，于是就做了boost站内搜索，等这个项目做完后，向班助要高并发内存池那个项目，两个项目做好后，再继续深入学习
2. 现在到上课还有一个小时，这段时间就拿来复习Linux吧，昨天复习到了动静态库，今天继续，争取一个小时复习完，然后明天可以进入进程间通信的复习
3. 复习了动态链接的具体过程，吃完午饭就要背单词了
4. 课上了一半，觉得无聊便跑回来了。现在继续复习动静态库吧，然后晚上洗完澡，刷完题再做项目
5. 关于动静态库的梳理基本完成，还剩下“从进程地址空间层面理解动态链接”这块，整理完后再做项目
### 4.11 Tuesday fine
1. 妈的，以后不吃红顺了，贼油，肚子难受的一批
2. 今天没啥进度，大概就是早上复习了一下线程，因为最近的操作系统实验需要用到。这就是到晚上的进度，等等洗完澡还会做两道题，估计就是把线程的知识先总结一些，不然今天早上的复习就白搭了
3. 还是先复习下昨天的动静态库，不然昨天的复习也白搭了。不过这样的话，我觉得每周的周天不要先做其他事，需要一些时间复习这周所学，每个月的最后一天也是，每半年的最后一天，每年的最后一天也是。那么这也是个习惯，要好好想想怎么把它们加入现有的习惯体系
### 4.12 Wednesday cloudy
1. 先复习动静态库，完成后复习文件系统的磁盘结构，完善之前的思维导图
2. 复习完动静态库，看了一会parser.cc的代码，吃完饭就开始写parser.cc，现在等外卖到，先复习下线程吧，毕竟昨天早上复习过，趁热打铁
3. 今天没什么进度，也没剩下多少时间了。所以晚上就只做一题，然后开始复习线程相关，争取能把一篇博客的知识梳理完
### 4.13 Thursday fine
1. 继续复习线程相关，线程相关复习完，就要回顾文件系统和动静态库的知识。温故而知新嘛。然后把文件系统梳理完...还有一个软硬链接啥的没有梳理，哦是磁盘结构。然后页表的转换也没有梳理完，这是进程的内容，二级页表是如何转换的？把这些完整的复习完，再去复习进程间通信吧，大概就这些内容了，之后就是网络，套接字编程
2. 所以现在就是复习线程的知识，晚上写项目，吃完饭写一会，睡觉前还是复习吧
### 4.14 Friday fine
1. 大概周内不会写项目了吧，主要是没有完整的时间，零碎的时间还是拿来复习好。
2. 晚上上床看《STL源码剖析》，一点点慢慢看。
3. 然后就是《atomic habit》的精读，将这本书的精读作为状态切换的场景吧。
4. 最后就是《understanding the Linux Kernel》，这本书也是在学习的场景中阅读的，第一遍先泛读吧，和《STL源码剖析》一样，泛读＋精读，读完之后再读《深入理解Nginx》。
5. 现在是复习Linux线程，复习到了线程锁的原理，接下来是死锁，完了就是下一篇博客了
6. 妈的，思路乱了，没写出来，淦，明天写
7. 今天只是小复习了一下，明天做项目+小复习
### 4.15 Saturday fine
1. 先复习一下昨天的内容，整理完成后中午吃完饭再发博客
2. 复习完成后开始做项目，今天要有些进展了，至少parser.cc要写完
3. C++的文件操作不熟悉，找个时间巩固一下
4. 读文件的接口写完，继续
5. parser.cc完成，接下来是正派和倒排索引的编写，晚上大概不能写完代码，只能读读代码，理解一些函数的使用与运行的逻辑，明天应该就能写代码了。预计明天完成正排与倒排索引，然后继续，如果没有大块的时间做项目，那么就继续复习
6. emm，怎么说呢，比起看视频的云里雾里，还是直接看源码自己理解来的畅快。但是看源码也需要一个具体的方法论：首先是某个文件的结构体，先把这些复杂的结构弄清楚，一些重定义啊，很烦的。然后是文件具体框架的梳理，弄清楚这个文件在做什么，不要深究其中的代码，只要大致对整个程序有个印象。最后才是庖丁解牛式的理解每个函数，但是每理解完一个函数就要有一个意识，这个函数在整个程序中的作用是什么
7. 今天学的大概就是这些，一些方法论吧，比起做项目这才是做重要的。还有认识到自己对文件操作不够熟练，明天先总结一波，再开始做项目！
### 4.16 Sunday fine
1. 昨天线程互斥的Q&A梳理忘记发布，等到晚上再发
2. 对这半月的学习复盘完，接着看项目
3. 所以下午的流程是：jiebacpp的CutForSearch->boost的CutString，这是工具类的完善。然后再考虑正排索引和倒排索引index.hpp文件
4. 单例模式的博客没有总结
5. 两点：单例模式不熟悉，双检锁不熟悉，导致JiebaUtil写的慢
6. set\<stinrg\>的字符串会按字典进行排序，6，我还转换成整型比较
7. 还剩index的编写，主要是单例不熟悉浪费了时间，还有jieba库函数的使用

### 4.17 Monday fine
1. 关注了heyMatt推荐的up：徐云，他说当你静不下心时可以看看他的视频。他的视频有一种“生命力”，这是很吸引人的。Matt说他：谦谦君子，温润如玉，对于眼前的困难不以为意，因为徐云自带系统，他有一套属于自己的解决问题的方法论，这是值得我学习的地方。我可以学习他们的方法论，以完善自己的系统。怎么形容他的视频呢？说不出什么漂亮话，甚至让我感到压抑：青海的荒凉，大风，枯草，黄沙。而真正吸引我的，是他的不以为意，那是Matt说的“向上突破的生命力”，这是真正让人向往的东西
2. 继续做项目吧，补充一个方法论：有时候用文字把源码想要表达的逻辑写下来，当然了，使用自己的逻辑复述出来，这样做比起凭空硬想，死钻源码好太多，这是正确的方法。一直看着源码你是不会有收获的，能让你有收获的：只有输出，不断的输出才能让你读懂作者的本意
3. 继续index.hpp的编写，妈的空调有些冷，头晕了，先趴一会
4. 求和：dfs+回溯，完成
5. index.hpp写完，通过编译，没有进行测试，明天再测
### 4.18 Tuesday rain
1. 今天给自己放假，所以今天一整天时间可以为我所用，在这之前要好好规划一下
2. 嗯，早上就做项目吧，中午吃完饭把桌子擦一擦，下午的事中午说
3. 昨天晚上写项目，似乎进入了心流。把项目的结构，逻辑写出来，然后一点一点的实现它，这样确实可以进入心流。过程中不看源码，试着自己实现，然后就发现之前写下的逻辑有些问题，或者说不够优雅，这时才看源码，看看别人的实现
4. 但是昨天写的还没有测试，现在先测试一下
5. 测试完了，search.hpp的思路大概理清楚了，现在也不想写，下午再写，没有注意力了啊，看看书
6. 基本完成，只剩前端和服务端代码的编写，明天？下午没课，估计能写完服务端，另外还有一个大问题要解决
### 4.19 Wednesday rain
1. 今天没干什么，状态有些不对，下午在测试代码，遇到一些小问题。腾讯云重装了dibian系统，在上面跑了我的代码，发现不是阿里云问题。然后将上课的代码clone到服务器，跑一样的代码，结果速度是一样的。所以问题都排除了，这下只能用钱解决，所以目前无解。ps：今天跑了14分钟，可昨天才10分钟。
2. 所以接下来就是编写http代码，这部分是引用第三方库，所以代码量很小。感觉这个项目的逻辑重在搜索啊，对于网络部分不是很重要，所以之后可以写一个重点在网络部分的项目。
3. 然后视频几乎看完了，说一下感受：因为需要使用前端，所以遇到了一些陌生的名词，什么Js，JQuery，然后一些语法，看着看着直接给人干蒙了。因此今天比较迟洗澡，打乱了应有的节奏。
4. 怎么说呢，时刻告诫自己要冷静，没有必要因为陌生的技术而焦虑，分析问题：这些技术比较简单（*至少现在使用到的是*），也没有必要深入学习，所以直接看代码，不懂就问bing
5. 现在要把节奏拉回来，继续刷题，放弃一天的训练
### 4.20 Thursday cloudy
1. 目前的话，主要问题是构建索引的时间太长。所以先在本地进行测试，测试搜索query后的结果是否正确，权值、摘要的获取、url是否正常。
2. 项目干完，前端代码直接照搬，这玩意不想搞了。主要是这个项目的索引构建太慢，发生这件事之前，一切按照我的节奏进行，直到索引构建跑了十分钟，如何对这个项目就没啥欲望了。也不知道究竟是为什么？jieba库不同？明天问问蛋哥，所以要快些进入下一阶段：暂时不学数据库，把STL源码剖析看看，做完高并发内存池的项目。明天先反思做这个项目的过程，遇到了哪些问题。总结一下学习到的方法论，以便让下次的项目更得心应手。现在先不想这个了，因为要做前端，都不会+不想学
### 4.21 Friday cloudy
1. 总结boost搜索引擎这个项目，晚上写log.hpp，这是最后的完善
2. 今天大概就结束了：总结了一些项目，明天早上把总结写完（*先添加日志*），然后刷了一道动态规划的题
3. 明天的计划是：把C++的线程操作补完，写博客，就这样
4. ps：今天能够主动调节状态，是个好的开始
### 4.22 Saturday cloudy
1. 昨天的题没有写完，想了一下，放到中午吃完午饭写？
2. 现在要做的事就是：尽快总结完boost项目
3. 今天状态还行，把项目总结完了，但本来因为上午就能总结完的，还是有些慢了。晚上就是刷题，题目依旧很难，没有写出来。其实主要是一些环境配置+服务器有问题，耽误了很多时间
4. 明天就是发布博客，然后补下C++的线程操作，复习Linux的生产消费模型，准备做高并发内存池了。哦，还有看看《STL源码剖析》
### 4.23 Sunday cloudy
1. 项目的总结完成了，接下来是补充C++线程操作的知识，看下那两节课。然后是每天继续刷题，1~2题这样子
### 4.24 Monday cloudy
1. 这两天在学习c++的线程操作，最迟明天把博客整理好，然后开始做项目+继续Linux复习（*ps：昨晚上课，没有刷题*）
2. 今天搭了一个简单的gpt镜像，然后总结了一些C++线程操作，说是明天要总结完，但感觉有些困难
3. 现在是刷题：顺时针打印矩阵
### 4.25 Tuesday cloudy
1. 课多，三节课，下午写完了操作系统实验
2. 吃完饭后状态不对，今天没怎么学习
### 4.26 Tuesday cloudy
1. 同样的课多，只有下午没课，下午把C++的线程操作笔记补了一些，还差一点
2. 晚上写了一题OJ就11点了
### 4.27 Thursday fine
1. 今天打算把C++的线程操作笔记补完，然后五一开始做高并发内存池
2. 也就是后天开始做，补完线程操作就继续复习Linux
3. 说真的，有时候看知乎会变得有些烦躁，说明自己太容易被他人的情绪调动。其实吧，这些东西当个乐子看就行了，你的问题只有你能解决，做个局外人
4. 中午把线程操作都看完，晚上应该能总结完这个部分，然后做leetcode，明天就找学管要项目
5. 至于说项目做完的打算，学习一下数据库，看看数据库原理，然后是继续复习Linux。当然最重要的是把《STL源码剖析》看完
6. 双检锁的指令重排，内存栅栏问题，以后再研究，现在整理一下博客
### 4.29 Saturday fine
1. 五一做项目，争取三天做完，因为这段时间没有别的事情
2. 看完视频看源码，源码看完整理一下思路，最后开始写项目，先看视频吧
3. thread cache还差一点，明天早上应该很快就能完成
4. 争取明天再做两节
### 4.30 Sunday shade
1. 本来今天是4月总结的，但情况特殊，就先不总结了，等到中午清理一下桌子，可能睡觉起来再总结吧，早上状态不错，先写项目
2. 今日状态不佳，刷个题就上床了。
