以下使用明文传输的协议有哪些 __________
A.FTP
B.POP3
C.IMAP
D.SSH

以下关于mysql存储引擎的表述正确的是？
A、MyIsam支持事务。  
B、MyIsam不支持行级锁。  
C、MyIsam的索引和表数据存储在同一个文件中。  
D、InnDB支持外键约束。  
E、在SQL查询中，你可以自由地将InnoDB类型的表与其它MySQL的表的类型混合起来，甚至在同一个查询中也可以混合。


1、给定文法：A->aAb|cc,下列符号串可由其推导出的有________________  
A. accccb  
B. aaccbb  
C. acb  
D. accb  
  
  
2、以下两个函数  
```cpp
int a = 0, b = 0, x = 0, y = 0;  
void thread1()  
{  
    a = 1;  
    x = b;  
}  
void thread2()  
{  
    b = 1;  
    y = a;  
}  
```
thread1和thread2分别在2个线程中同时开始执行，当都执行完毕后，a、b、x、y的值全部可能的组合为______  
  
3、某数据库表  
CREATE TABLE `tbl` (      
  `uid` int(10) unsigned NOT NULL AUTO_INCREMENT COMMENT '角色id',      
  `name` varchar(32) NOT NULL DEFAULT '' COMMENT '角色名',      
  PRIMARY KEY (`uid`)      
);      
角色id不会重复，但是角色名可能重复  
写出求tbl中的所有不同的name及其出现次数的sql语句  
________________  
  
4、以下C代码的运行结果是：  
  
```cpp
#include <stdio.h>  
#define F(x)  (x << 2)  
  
int main(int argc, char* argv[]) {  
    int number = 33;  
    number = F(number += 10);  
    printf("%d\n", number);  
    return 0;  
}  
```

5、64位系统下，sizeof(node)=______。  

```cpp
struct node  
{  
    virtual void func1();  
    virtual void func2(int);  
    void func3();  
    char a;  
    int b;  
};  
```
  
  
6、给定8枚相同的硬币，其中一枚比较重，用天平称量找出重的硬币。至少需要________________次一定能找出  
  
7、以下代码运行的的输出结果是________________  

```cpp
class A  
{  
public:  
 A(){ printf("a"); }  
 A(const A&){ printf("b"); }  
 A(A&&) { printf("c"); }  
 A operator = (const A&){ printf("d"); return *this; }  
};  
  
class B:public A  
{  
public:  
 B(){ printf("1"); }  
 B(const B& b):A(b) { printf("2"); }  
 B(B&& b):A(b) { printf("3"); }  
 B operator = (const B&){ printf("4"); return *this;}  
};  
  
int main()  
{  
 B b;  
 B m(b);  
 B n = b;  
 B q(std::move(b));  
 return 0;  
}  
```
  
8、关于内存的分配以下说法正确的有：   
A、在函数调用时，前一个局部变量的地址小于后一个局部变量的地址。  
B、静态变量不在栈上分配。  
C、栈内存分配速度较快，堆内存分配速度较慢。  
D、不同进程的两个值相同的指针，指向了相同的内存。  
  
9、一个序列为09615483，建立小根堆，那么该堆所对应的二叉树的中序遍历是____________